1. Mong muốn và định hướng của bạn là gì sau khi học xong môn học này?
Sau khi học xong môn em muốn mài dũa kiến thức và để nhìn nhận rõ hơn nhưng thiếu sót của mình sau đó em muốn có khả năng tự thiết kế giao diện, xử lý dữ liệu và xây dựng một ứng dụng hoàn chỉnh.
2. Theo bạn, trong tương lai gần (10 năm) lập trình di động có phát triển không? Giải thích tại sao?
Theo em, trong 10 năm tới lĩnh vực lập trình di động vẫn sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Đơn giản mà nói thì hiện nay thiết bị di động càng ngày càng gắn liền với cuộc sống của mỗi con người từ sinh hoạt cho đến công việc hay học tập. Vì thế nếu không có thiết bị nào tiên tiến hơn thuận tiện hơn thì thiết bị di động vẫn luôn tiếp tục phát triển.
1. Mô hình giáo dục của HAA là gì? Ưu điểm và nhược điểm của mô hình này
Horowitz Andreessen Academy (HAA) là một mô hình giáo dục thay thế đại học truyền thống được xây dựng tại San Francisco, do Gagan Biyani đồng sáng lập Udemy lãnh đạo và được Andreessen Horowitz (a16z) đầu tư 35 triệu USD. Khóa đầu tiên dự kiến khai giảng vào tháng 9/2027, tuyển khoảng 50 học viên trên toàn cầu và miễn học phí.Chương trình kéo dài khoảng 1 năm, không cấp bằng đại học và không đi theo mô hình học lý thuyết thi cử điểm số thông thường, mà tập trung vào “learning by doing”: học viên tự xây dựng sản phẩm, phát triển startup, nghiên cứu, làm AI, robot, game, phim, sách hoặc những dự án có tính thực tế và tham vọng.
Ưu điểm:Mỗi học viên được tiếp cận nguồn lực công nghệ đáng kể, bao gồm khoảng US$50.000 compute credits, ngân sách nghiên cứu và hỗ trợ đi lại, đồng thời phải có ít nhất 3 tháng làm việc thực tế tại doanh nghiệp. tạo cơ hội cho học viên phát triển và tang khả năng tìm việc làm. Nâng cao tính sáng tạo.
Nhược điểm: không cấp college degree/college credit, đồng thời chương trình học trực tiếp tại San Francisco nên sinh viên phải tự lo chi phí sinh hoạt và chỗ ở. Yêu cầu tính tự giác và chủ động học tập cao.
2.Internet và AI đã làm thay đổi cách con người tiếp cận tri thức như thế nào?
Thay đổi cách thức làm việc và cách thức tiếp cận tri thức thay vì từ mò mẫn từng cuốn sách từng trang báo thì con người đã có thể dung internet đểb tìm kiếm thông tin trên toàn thế giới và đồng thời nhờ AI để tổng hợp thông tin đó. Vào những năm đầu tiên, nhiều người cho rằng internet chỉ là nơi giải trí và không quá cần thiết trong công việc. Nhưng chỉ vài năm sau, internet trở thành kỹ năng cơ bản của gần như mọi ngành nghề. Những người biết tận dụng internet sớm đã đi rất xa, còn những người chậm thích nghi phải mất nhiều thời gian để đuổi theo. AI hiện nay cũng đang đi trên con đường tương tự.
3. Chúng ta cần học gì khi AI có thể làm gần như mọi thứ?
Khi AI đã có thể làm mọi thứ thì chúng ta sẽ cần gì. Theo một bài báo thì Deep Knowledge chính là chìa khoá cho con người.Deep Knowledge là kiến thức chuyên sâu hình thành khi bạn hiểu một lĩnh vực đủ lâu và đủ sâu để phát triển trực giác chuyên môn. Ta không chỉ được học qua lo sơ sài mà cần đi chuyên sâu hơn nữa cho đến khi nào nhìn vào một sản phẩm do AI tạo ra trong chính lĩnh vực của mình thì bạn vẫn có thể dừng lại vài giây để tự hỏi rằng " Ờ nó có gì đó sai sai" từ để ta có thể làm chủ được AI để đưa ra nhưng quyết định thiết thực cho sản phẩm cuối cùng.
4. Những năng lực nào chúng ta vẫn cần phát triển trong thời đại AI? Vì sao những năng lực đó quan trọng?
Đầu tiên là kỹ năng tự học. Như đã nói ở câu 3 ta cần kiến thức sâu hơn để có thể làm chủ được AI thay vì bị động đón nhận sản phẩm từ AI tạo ra
Tiếp theo sự sáng tạo AI có thể đẹp hơn nhưng trí tưởng tượng con người luôn phong phú hình thành nên một nét độc đáo cho từng sản phẩm để làm nổi bật giữa dàn AI giống nhau.